생물학적 서열을 기본적 처리
생물학적 서열
1. 입력받은 DNA서열의 길이와 유효한 문자들을 센 값이 서로 같은지 확인하여 전체 서열이
유효한 문자를 가지고 있는지 확인한다.
>> 결과값 : 유효하면 True, 유효하지 않으면 False
2. 입력받은 DNA 서열이 이의 상보적 서열과 같은지 확인하라.
3. 입력받은 DNA 서열에서 대문자로 변환하여 ①각 문자의 출현 빈도를 계산하고 ② 각 뉴
클레오티드를 퓨린과 피리미딘으로 나눠 그 개수를 세라.
>> 결과값 : 각 염기의 개수를 사전형태로 출력
4. 입력받은 DNA서열에서 GC 함량을 계산하라.
>> 결과값 :　GC %
전사와 역상보
5. 입력받은 DNA 서열의 전사한 RNA 서열을 출력하라.
6. 입력받은 DNA 서열에 역상보적인 서열을 출력하라.
번역
7. 입력받은 서열을 아미노산 서열로 번역 출력하라.
8. 주어진 아미노산을 암호화하고 있는 각 코돈의 비율을 DNA 서열로 표현
결과를 사전으로 반환하며 사전의 키는 코돈이고 값은 코돈의 사용빈도를 나타낸다.
open reading frame
9. 역상보서열을 포함한 여섯 개의 리딩프레임에서 DNA 서열을 계산하라.
10. 아미노산 서열에서 가능한 단백질을 계산해 리스트로 반환한다.
11. 1번 리딩프레임에 2번 함수를 통해 실제 출력가능한 아미노산 서열을 출력하라,